___
# 一、软件简介

**Windows进程守护软件是一款用于监控和管理Windows系统中关键进程的工具。该软件可以自动启动指定的进程，确保它们在运行过程中被意外终止时重启这些进程。该软件具备以下功能：**

- ==进程守护==：当监控的进程意外终止时，自动重启进程。
- ==**开机自启动**==：设置软件和被监控的进程开机时自动启动。
- ==自动最小化到托盘==：启动后自动最小化，安静守护进程。
___
# 二、安装步骤

## **该软件需要满足以下要求：**

- 操作系统：Windows系统
- 权限要求：==管理员权限==(需要权限以启动进程，软件启动时会自动获取)
- 其它工具：压缩包解压软件(如WinRAR、7-zip等)

## 1.解压压缩包(以7-zip为例)

==右键点击==下载好的压缩包，点击“7-zip”，然后点击“解压到当前位置”（如下图）
**（本文档使用的图片中，压缩包的后缀名为.7z,后续版本将一律变为.zip,其他操作或画面与本文档相同。）**
![[20240719153133.png|562]]

## 2.打开解压之后的文件夹

在刚才的压缩包文件下面会出现一个名为==“Windows进程守护”==的文件夹，双击打开后，文件夹的内容如下图所示：![[20240719154036.png|715]]
其中==Windows进程守护.exe==就是主程序了（有的电脑可能没有勾选显示文件拓展名，只会显示==Windows进程守护==，效果相同）

## 3.将软件快捷方式添加到桌面

右键点击主程序，在菜单中依次点击==发送到==--==桌面快捷方式==，就可以在桌面看到应用程序的图标![[20240719154322.png]]

应用程序的图标如图所示：
![](20250514190353623.png)

至此，软件安装完毕。
要卸载软件时，只需删除解压后生成的==“Windows进程守护”==文件夹即可。
___
# 三、使用方法

## 1.打开软件

双击桌面的软件图标打开软件，可以看到如下窗口：
![[20240719155216.png|604]]

## 2.添加要守护的程序

点击==“添加任务”==按钮，会弹出一个窗口用来选择程序，点击==“选择文件”==按钮
![[20240719155405.png|613]]

在弹出的窗口中找到要守护的程序，然后点击==“打开”==按钮![[20240719155807.png|534]]

可以看到刚才的窗口中出现了选择的程序的路径，点击==“OK”==按钮确定添加
![[20240719155936.png|604]]

软件的主页面出现了对应的程序名称、状态和路径![[20240719160042.png|608]]

添加一个程序之后，可以按相同步骤添加==多个程序==，如下图![[20240719160331.png|614]]


## 3.停止暂时不需要守护的程序

添加的程序默认开启守护，如果暂时不需要守护，可以将其停止
点击不需要守护的程序，然后点击==“停止守护”==按钮将其停止。如下图：![[20240719160545.png|604]]
可以看到对应程序的状态变成了==“未启用“==，说明此程序的守护被暂停。

想要继续守护某程序，只需点击该程序的名称之后点击==“开启守护”==按钮即可，如下图：![[20240719160833.png|604]]

## 4.删除不需要守护的程序

如果某程序不再需要守护，可将其从软件的守护列表上删去。
点击词程序的名称，然后点击==“删除任务”==按钮，如下图：![[20240719161251.png|614]]

可以看到程序被成功删除，如下图：![[20240719161415.png|604]]
___
# 四、软件设置

## 1、将软件最小化到托盘

点击==“软件设置”==按钮，然后点击==“最小化到托盘按钮”==，如下图：![[20240719161622.png|611]]

这时软件的窗口和任务栏图标将会被隐藏，你可以在==托盘区==找到软件的图标。
点击屏幕右下角的==∨形按钮==打开托盘区，如下图：![[20240719162102.png|523]]

点击软件图标即可恢复软件的页面。

## 2.设置开机自启动和自动最小化到托盘

点击==“软件设置”==按钮，在弹出的窗口中勾选需要的功能后，点击==“保存设置”==按钮，如下图：![[20240719162414.png|610]]
___
# 五、声明

- 本软件基于Python编写，使用PyQt搭建用户界面。
- 本软件已开源至Github,[点击查看仓库](https://github.com/Morely152/Windows_progress_guard)。
- 本人技术水平有限，软件可能存在问题和不足，望多多包涵，未来或将改进升级。
- 如在使用软件时出现问题或有好的建议，请加==本人QQ号(2892197119)==联系。